1. Koje su osnovne karakteristike Cloud servisa ?
2. Koji su osnovni Cloud servisi koji se mogu zakupiti kod Cloud provajdera ?
3. Definisati najmanje pet prednosti korišćenja Cloud infrastrukture i usluga.
4. Definisati najmanje pet nedostataka korišćenja Cloud infrastrukture i usluga.
5. Kojoj klasi Informacionih sistema pripada Cloud ? Objasniti zašto ?
6. Definisati osnovne načine skaliranja Cloud infrastrukture i servisa.
7. Koje su ključne karakteristike Cloud-a? Ukratko objasnite svaku karakteristiku.
8. Koje su osnovne gradivne tehnologije Cloud okruženja.
9. Navedite i objasnite Cloud servisne modele prema modelu usluga 
10. Navedite i objasnite načine implementacije Cloud infrastrukture i usluga.
11. Objasnite IaaS (prednosti, nedostaci, primer)
12. Objasnite PaaS (prednosti, nedostaci, primer)
13. Objasnite SaaS (prednosti, nedostaci, primer)
14. Objasni Javnu Cloud infrastrukturu
15. Objasni Privatnu Cloud infrastrukturu
16. Objasni Hibridnu Cloud infrastrukturu
17. Objasniti pojam Multi-Cloud infrastrukture
18. Koji tipovi DC postoje ? Ukratko objasniti svaki tip i razlike izmedju njih.
19. Objasniti tier kategorizaciju DC ?
20. Objasniti Tire 1, Tire 2, Tire 3.
21. Objasni princip rangiranja data centara u pogledu pouzdanosti i raspoloživosti?
22. Objasni Tier klasifikaciju data centara u pogledu pouzdanosti i raspoloživosti i ukaži na razlike između pojedinih nivoa.
23. Koji su osnovni infrastrukturni resursi data centra i čemu služe?
24. Koja je uloga Compute, Networking i Storage sloja u funkcionisanju data centra i kako oni međusobno sarađuju?
25. Objasniti pojam virtuelizacije i navesti koji se elementi infrastrukture data centra mogu virtuelizovati.
26. Objasniti pojam virtuelizacije i njenu osnovnu ulogu u savremenim data centrima.
27. Koje su tri osnovne komponente virtuelizacionog okruženja i koja je uloga svake od njih?
28. Objasniti ulogu virtuelizacionog sloja i njegov odnos prema fizičkom hardveru i virtuelnim resursima.
29. Kako virtuelizacioni sloj kontroliše i štiti pristup resursima host sistema?
30. Na koji način se fizički resursi pretvaraju u virtuelne? Objasniti pojmove: sharing, aggregation, emulation i isolation.
31. Šta se podrazumeva pod „managed execution“ (kontrolisano izvršavanje) i zašto je važan?
32. Objasniti glavne funkcije virtualizacije
33. Koji elementi infrastrukture data centra mogu biti virtuelizovani?
34. Objasniti pojam serverske virtuelizacije.
35. Objasniti ulogu hipervizora u serverskoj virtuelizaciji.
36. Uporediti hosted i bare-metal hipervizore.
37. Zašto bare-metal hipervizori imaju bolje performanse?
38. Kako serverska virtuelizacija utiče na efikasnost data centra?
39.Definisati pojmove: računar domaćin, računar gost i hipervizor.
40. Koja je razlika između računara domaćina i računara gosta u virtuelizovanom okruženju?
41. Objasniti ulogu hipervizora u upravljanju resursima i virtuelnim mašinama.
42. Koje su dve osnovne arhitekture hipervizora i po čemu se razlikuju?
43. Zašto nativni hipervizori imaju bolje performanse u odnosu na hostovane?
44. Objasniti pojam Puna virtuelizacija (Full Virtualization)
45. Objasniti hardverski podržanu virtuelizaciju
46. Koji su osnovni ciljevi virtuelizacije?
47. Koje su ključne prednosti serverske virtuelizacije u klasterskom okruženju?
48. Na koji način klaster serverske virtuelizacije doprinosi visokoj dostupnosti, skalabilnosti i oporavku sistema nakon kvara?
49. Objasniti arhitekturu klasterovanja hipervizora
50. Objasniti arhitekturu klasterovanja virtuelnih servera
51. Objasni arhitekturu instanci virtuelnih servera sa ravnomernim opterećenjem (Load Balanced Virtual Server Instances Architecture) 
52. Objasniti pojam VM migracije i navesti osnovne vrste migracije virtuelnih mašina.
53. Kako VM migracija doprinosi fleksibilnosti, visokoj dostupnosti i održavanju sistema bez prekida rada?
54. Objasniti ulogu balansiranja opterećenja i High Availability (HA) mehanizama u klasteru serverske virtuelizacije.
55. Objasniti koncept virtuelizacije desktop okruženja
56. Navesti i ukratko objasniti osnovne vrste virtuelizacije aplikacija.
57. Navesti i objasniti ključne karakteristike multitenant aplikacija i objasniti zašto su važne za skalabilnost, bezbednost i naplatu u SaaS sistemima.
58. Objasniti pojam multitenant tehnologije i navesti osnovne vrste multi-tenant arhitektura, uz kratko objašnjenje njihovih prednosti i mana.
59. Objasniti šta je SAN (Storage Area Network), a šta NAS (Network Attached Storage).
60. Navesti tipične primene SAN i NAS storage sistema i objasniti u kojim situacijama se koristi jedan, a u kojim drugi.
61. Šta su RAID pool i LUN i kako se koriste u SAN storage arhitekturi?
62. Objasniti pojam Object Storage i navesti tipične oblasti njegove primene.
63. Objasniti pojam Block Storage i navesti gde se najčešće koristi.
64. Objasniti pojam File Storage i navesti tipične slučajeve njegove primene.
65. Navesti i objasniti osnovne vrste RAID konfiguracija 
66. Objasniti RAID1, RAID5 i RAID1+0 konfiguracije.
67. Objasniti šta je virtualizacija skladišta podataka, kako se ostvaruje i koje prednosti donosi u pogledu upravljanja, migracije i skalabilnosti.
68. Šta je Software-Defined Storage (SDS) i koji ključni problem rešava u odnosu na tradicionalne storage sisteme?
69. Objasni razliku između Control Plane i Data Plane u SDS arhitekturi i njihove uloge.
70. Zašto je razdvajanje Control Plane i Data Plane važno za dostupnost i otpornost sistema?
71. Kako SDS obezbeđuje visoku dostupnost podataka bez oslanjanja na klasični RAID?
72. Šta je storage pool u SDS-u i kako omogućava fleksibilno upravljanje resursima?
73. Na koji način SDS omogućava skaliranje sistema (scale-out) i koje su prednosti tog pristupa?
74. Koja je uloga CRUSH algoritma u Ceph arhitekturi i kako se razlikuje od tradicionalnog pristupa sa centralnim metadata serverom?
75. Kako Ceph obezbeđuje skalabilnost i otpornost na kvarove u distribuiranom okruženju?
76. Šta je vSAN cluster i kako lokalni diskovi ESXi hostova postaju zajednički storage?
77. Objasni koncept Storage Policy Based Management (SPBM) i njegov značaj u vSAN-u.
78. Kako vSAN obezbeđuje fault tolerance (npr. FTT, RAID tipovi, witness komponenta)?
79. Šta je Cloud Storage Virtualization i koji problem rešava u multi-cloud i hibridnim okruženjima?
80. Kako Cloud Storage Virtualization omogućava korisnicima da vide jedinstven storage, iako su podaci raspoređeni na više cloud platformi?
81. Koja je razlika između Cloud Storage Virtualization i Software-Defined Storage (SDS)?
82. Koja je uloga Cloud Gateway-a u povezivanju on-premise sistema i cloud storage-a?
83. Objasni koncept hibridnog cloud storage-a i način na koji se podaci raspoređuju između lokalnog i cloud skladišta.
84. Objasni kako multi-cloud storage omogućava jedinstven pristup podacima kroz više cloud provajdera i koja je uloga globalnog namespace-a.
85. Koji su tipični use-case-ovi za Cloud Storage Virtualization ?
